# MySQL

Mysql是最流行的关系型数据库管理系统，在WEB应用方面MySQL是最好的RDBMS(关系数据库管理系统)应用软件之一

数据库是按照数据结构来组织存储管理数据的仓库

每个数据库都有一个或多个不同的API用于创建访问管理搜索赋值所保存的数据

我们可以将数据存储在文件汇中，但是文件中读写数据的速度相对较慢

所以，我们现在使用的关系型数据库管理系统来存储和管理的大数据量，所谓的关系型数据库，是建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据

RDBMS即关系数据库的管理系统的特点

1. 数据以表格的形式出现
2. 每行为各种记录名称
3. 每列为记录名称所对应的数据域
4. 许多的行和列组成一张表单
5. 若干的表单组成database

## RDNMS术语

* 数据库:数据库是一些关联表的集合
* 数据表:表示数据的矩阵，在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格
* 列:一列(数据元素)包含了相同的数据，例如邮政编码的数据
* 行:一行(=元组，或记录)是以组相关的数据，例如一条用户订阅的数据
* 冗余:储存两倍的数据，冗余降低了性能，但是提高了数据的安全性
* 主键:主键是唯一的。一个数据表中只能包含一个主键，你可以使用主键来查询数据
* 外毽:外键用于关联两个表
* 复合键:符合键(组合键)将多个列作为一个索引键，一般用于符合检索
* 索引:使用索引课快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库表中的一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍中的目录
* 参照完整性:参照的完整性要求关系中不允许引用不存在的实体。与实体完整性是关系模型必须满足的完整性约束条件，目的是保证数据的一致性

## Mysql数据库

MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB公司开发，目前属于Oracle公司。MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性

* Mysql 是开源的
* 支持大型的数据库，可以处理成千上万条大型数据库
* Mysql 使用标准SQL数据语言形式
* Mysql可以允许于多个系统上，并且支持多种语言，C,C++,Python,PHP等
* 对PHP有很好的支持,PHP是目前最流行的Web开发语言
* 支持大型数据库，支持5000万条记录的数据仓库，32位系统表文件最大可支持4GB，64位系统支持最大表文件为8TB
* Mysql是可以定制的，采用GPL协议，可以修改源代码开发自己的Mysql系统

## 管理MySQL的命令

Mysql 语法以`;`结尾

启动Mysql  `mysql -u root -p`

创建数据库 `mysqladmin -u root -p create databaseName`

删除 `mysqladmin -u root -p drop databaseName`

* use 数据库名称
* SHOW DATABASES 列出数据库管理系统的数据库列表
* SHOW TABLES 显示指定数据库的所有表
* SHOW COLUMNS FROM 数据表 显示数据表的属性，属性类型，主键信息，是否为NULL ，默认值等其他信息
* SHOW INDEX FROM 数据表 显示数据表的详细索引丝逆袭，包括PRIMARY KEY(主键)

MySQL 数值类型

| 类型          | 大小   | 范围   | 用途      |
| ----------- | ---- | ---- | ------- |
| TINYINIT    | 1    |      | 小整数值    |
| SMALLINT    | 2    |      | 大整数值    |
| MEDIUMINT   | 3    |      | 大整数值    |
| INT/INTEGER | 4    |      | 大整数值    |
| BIGINT      | 8    |      | 极大整数值   |
| FLOAT       | 4    |      | 单精度浮点数值 |
| DOUBLE      | 8    |      | 双精度浮点数值 |
| DECIMAL     |      |      |         |
 日期和时间类型

| 类型        | 大小   | 格式                  | 用途           |      |
| --------- | ---- | ------------------- | ------------ | ---- |
| DATE      | 3    | YYYY-MM-DD          | 日期值          |      |
| TIME      | 3    | HH:MM:SS            | 时间或持续时间      |      |
| DATETIME  | 8    | YYYY-MM-DD HH:MM:SS | 混合日期和时间值     |      |
| YEAR      | 1    | YYYY                | 年份           |      |
| TIMESTAMP | 4    | YYYYMMDD HHMMSS     | 混合日期和时间值，时间戳 |      |

字符串类型
| 类型         | 大小              | 用途               |
| ---------- | --------------- | ---------------- |
| CHAR       | 0~255           | 定长字符串            |
| VARCHAR    | 0~65535         | 变长字符串            |
| TINYBLOB   | 0~255           | 不超过255个字符的二进制字符串 |
| TINYTEXT   | 0~255           | 短文本字符串           |
| BLOB       | 0~65535         | 二进制形式的长文本数据      |
| MEDIUMBLOB | 0~16 777 215    | 中等长度文本数据         |
| LONGBLOB   | 0~4 294 967 295 | 二进制形式的极大文本数据     |
| LONGTEXT   | 0~4 294 967 295 | 极大文本数据           |

CHAR和VARCHAR类型类似，但它们保存和检索的方式不同。它们的最大长度和是否尾部空格被保留等方面也不同。在存储或检索过程中不进行大小写转换。

BINARY和VARBINARY类类似于CHAR和VARCHAR，不同的是它们包含二进制字符串而不要非二进制字符串。也就是说，它们包含字节字符串而不是字符字符串。这说明它们没有字符集，并且排序和比较基于列值字节的数值值。

BLOB是一个二进制大对象，可以容纳可变数量的数据。有4种BLOB类型：TINYBLOB、BLOB、MEDIUMBLOB和LONGBLOB。它们只是可容纳值的最大长度不同。 

有4种TEXT类型：TINYTEXT、TEXT、MEDIUMTEXT和LONGTEXT。这些对应4种BLOB类型，有相同的最大长度和存储需求。 

## 创建数据表

```mysql
CREATE TABLE tablename(column_name,colunm_type);
//实例
CREATE TABLE IF NOT EXISTS `runoob_tbl`(
   `runoob_id` INT UNSIGNED AUTO_INCREMENT,
   `runoob_title` VARCHAR(100) NOT NULL,
   `runoob_author` VARCHAR(40) NOT NULL,
   `submission_date` DATE,
   PRIMARY KEY ( `runoob_id` )
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;
```

```powershell
----'命令行模式创建'
root@host# mysql -u root -p
Enter password:*******
mysql> use RUNOOB;
Database changed
mysql> CREATE TABLE runoob_tbl(
   -> runoob_id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   -> runoob_title VARCHAR(100) NOT NULL,
   -> runoob_author VARCHAR(40) NOT NULL,
   -> submission_date DATE,
   -> PRIMARY KEY ( runoob_id )
   -> )ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;
Query OK, 0 rows affected (0.16 sec)
mysql>
```

> 1. 创建 MySQL 的表时，表名和字段名外面的符号 ` 不是单引号，而是英文输入法状态下的反单引号，也就是键盘左上角 esc 按键下面的那一个 ~ 按键，坑惨了。
>
>    反引号是为了区分 MySQL 关键字与普通字符而引入的符号，一般的，表名与字段名都使用反引号。

## 删除数据表

`DROP TABLE tableName`

## 插入数据

使用 `INSERT INTO ` SQL语句来插入数据

```mysql
INSERT INTO table_name
(field1,field2,...,fieldN)
VALUES
(value1,value2,...,valueN);
```

## 读取数据表

`SELECT * FROM table_name`

## MySQL 查询数据

以下为MySQL数据库中查询数据通用的SELECT 语法

```
SELECT column_name ,column_name
FROM table_name 
[WHERE Caluse]
[OFFSET M][LIMIT N]
```

> - 查询语句中你可以使用一个或者多个表，表之间使用逗号(,)分割，并使用WHERE语句来设定查询条件。
> - SELECT 命令可以读取一条或者多条记录。
> - 你可以使用星号（*）来代替其他字段，SELECT语句会返回表的所有字段数据
> - 你可以使用 WHERE 语句来包含任何条件。
> - 你可以通过OFFSET指定SELECT语句开始查询的数据偏移量。默认情况下偏移量为0。
> - 你可以使用 LIMIT 属性来设定返回的记录数

## MySQL WHERE 子句

SQL SELECT 语句使用WHERE子句从数据表中读取数据的通用语法

`SELECT field1,field2,...,fieldN FROM table_name1,table_name2 ...`

`WHERE condition1 [AND[OR]] condition2 ......`

WHERE 也可以运用于 SQL 的DELETE 或者UPDATE 命令

WHERE 子句类似于 if 条件 ，根据MYSQL表中的字段值来读取指定的数据

WHERE 自居的字符串比较是不区分大小写的 可以使用 BINARY关键字来设定WHERE 字句的字符串比较是区分大小写

```mysql
mysql> SELECT * from runoob_tbl WHERE BINARY runoob_author='runoob.com';
Empty set (0.01 sec)
 
mysql> SELECT * from runoob_tbl WHERE BINARY runoob_author='RUNOOB.COM';
+-----------+---------------+---------------+-----------------+
| runoob_id | runoob_title  | runoob_author | submission_date |
+-----------+---------------+---------------+-----------------+
| 3         | JAVA 教程   | RUNOOB.COM    | 2016-05-06      |
| 4         | 学习 Python | RUNOOB.COM    | 2016-03-06      |
+-----------+---------------+---------------+-----------------+
```

## MySQL UPDATE 子句

```
UPDATE table_name SET field1 = new - value1 , field2 = new - value2
[WHERE CLause]
```

> 可以同时更新一个或多个字段
>
> 可以在WHERE 字句中指定任何条件
>
> 可以在一个单独的表中同时更新数据

**UPDATE替换某个字段中的某个字符**

当我们需要将字段中的特定字符串批量修改为其他字符串时，可已使用以下操作：

```sql
UPDATE table_name SET field=REPLACE(field, 'old-string', 'new-string') 
[WHERE Clause]
```

## MySQL DELETE 

`DELETE FROM table_name [WHERE Clause]`

- 如果没有指定WHERE 子句 ，MySQL 表中的所有记录将被删除
- 你可以在WHERE 子句中的指定任何条件
- 您可以在单个表中一次性删除记录

## MySQL LIKE 子句

我们知道在 MySQL 中使用 SQL SELECT 命令来读取数据， 同时我们可以在 SELECT 语句中使用 WHERE 子句来获取指定的记录。

WHERE 子句中可以使用等号 = 来设定获取数据的条件，如 "runoob_author = 'RUNOOB.COM'"。

但是有时候我们需要获取 runoob_author 字段含有 "COM" 字符的所有记录，这时我们就需要在 WHERE 子句中使用 SQL LIKE 子句。  

SQL LIKE 子句中使用百分号 %字符来表示任意字符，类似于UNIX或正则表达式中的星号 *。

如果没有使用百分号 %, LIKE 子句与等号 = 的效果是一样的。 

```
SELECT field1,field2,field...N
FROM table_name
WHERE field1 LIKE condition1 [AND[OR]] filed = 'somevalue'
```

- 你可以在 WHERE 子句中指定任何条件。
- 你可以在 WHERE 子句中使用LIKE子句。
- 你可以使用LIKE子句代替等号 =。
- LIKE 通常与 % 一同使用，类似于一个元字符的搜索。
- 你可以使用 AND 或者 OR 指定一个或多个条件。
- 你可以在 DELETE 或 UPDATE 命令中使用  WHERE...LIKE 子句来指定条件

## MySQL UNION 操作符

MySQL UNION 操作符用于连接两个以上的SELECT 语句的结果这到一个结果的集合汇总。多个SELECT 语句会删除重复的数据

语法MySQL UNION 操作符语法格式

```
SELECT expression1, expression2, ..., expression_n
FROM tables 
[WHERE conditions]
UNION [ALL |DISTINCT]
SELECT expression1, expression2, expression_n
FROM tables
[WHERE conditions];
```

UNION 不会选取重复的值 UNION ALL 可以选取重复的值

```sql
//实例 union all where 

SELECT country, name FROM Websites
WHERE country='CN'
UNION ALL
SELECT country, app_name FROM apps
WHERE country='CN'
ORDER BY country; 
```

## MySQL 排序

我们知道从MySQL表中使用SQL SELECT 语句来读取数据，如果我们需要对读取的数据进行排序，我们就可以使用MySQL 的ORDER BY 子句来设定你想按哪个字段哪种方式来进行排序，再返回搜索结果

语法

```
SELECT field1, field2 ,fieldN ... FROM table_name1,table_name2...
ORDER BY field1, [field2 ...] [ASC[DESC]]
```

> - 你可以使用任何字段来作为排序的条件，从而返回排序后的查询结果
> - 你可以设定多个字段来排序。
> - 你可以使用 ASC 或 DESC 关键字来设置查询结果是按升序或降序排列。 默认情况下，它是按升序排列。
> - 你可以添加 WHERE...LIKE 子句来设置条件。

## MySQL 连接的使用

* INNER JOIN 内连接，或等值链接
* LEFT JOIN 做链接 获取左表的所有记录 即使右表中没有对应的匹配记录
* RIGHT JOIN 用于获取右表的所有记录即使左表没有对应的匹配记录

```
mysql> SELECT a.runoob_id, a.runoob_author, b.runoob_count FROM runoob_tbl a LEFT JOIN tcount_tbl b ON a.runoob_author = b.runoob_author;

```

## MySQL NULL值处理

### 三大运算符

* IS NULL
* IS NOT NULL 
* <=>

## MySQL事务

1. 事务的原子性:一组事务，要么成功，要么撤回
2. 稳定性:有非法数据(外键约束之类), 事务撤回
3. 隔离性 : 事务独立运行。一个事务处理后的结果，影响了其他事务，哪儿其他事物会撤回，事务的100%隔离，需要牺牲速度
4. 可靠性:软硬件崩溃后，`InnoDB`数据表驱动会利用日志文件重构修改，可靠性和高速度不可兼得，`innodb_flush_log_at_trx_commit`选项决定什么时候把事务保存到日志里

> 在 MySQL 命令行的默认设置下，事务都是自动提交的，即执行 SQL 语句后就会马上执行 COMMIT 操作。因此要显式地开启一个事务务须使用命令 BEGIN 或 START TRANSACTION，或者执行命令 SET AUTOCOMMIT=0，用来禁止使用当前会话的自动提交

### 事物控制语句：

- BEGIN或START TRANSACTION；显式地开启一个事务；

- COMMIT；也可以使用COMMIT WORK，不过二者是等价的。COMMIT会提交事务，并使已对数据库进行的所有修改称为永久性的；

- ROLLBACK；有可以使用ROLLBACK WORK，不过二者是等价的。回滚会结束用户的事务，并撤销正在进行的所有未提交的修改；

- SAVEPOINT identifier；SAVEPOINT允许在事务中创建一个保存点，一个事务中可以有多个SAVEPOINT；

- RELEASE SAVEPOINT identifier；删除一个事务的保存点，当没有指定的保存点时，执行该语句会抛出一个异常；

- ROLLBACK TO identifier；把事务回滚到标记点；

- SET TRANSACTION；用来设置事务的隔离级别。`InnoDB`存储引擎提供事务的隔离级别有READ UNCOMMITTED、READ COMMITTED、REPEATABLE READ和SERIALIZABLE。

  ​

  ### MYSQL 事务处理主要有两种方法：

  1、用 BEGIN, ROLLBACK, COMMIT来实现

  - **BEGIN** 开始一个事务
  - **ROLLBACK** 事务回滚
  - **COMMIT**  事务确认

  2、直接用 SET 来改变 MySQL 的自动提交模式: 

  - **SET AUTOCOMMIT=0**   禁止自动提交
  - **SET AUTOCOMMIT=1** 开启自动提交

## MySQL ALTER 命令

修改数据表名称或者修改数据表字段时，需要用到MySQL命令

